粉絲們大家平安
又和大家讀聖經了
生命樹預備了聖經人、聖經時
最重要看到聖經後面
上帝做些什麼
那時以色列沒有王
各人任意而行
減少了以色列的字
因為不夠位置
這個沒有王、沒有王管
沒有王、沒有王管
各人任意而行
這個任意而行的第二輯
哇 做什麼呢
就是彈人
彈這個支派
彈支派的人
不是全部 部分
以神之名
以神之名即是大殺
對殺、啱殺
站在道德的高位
去謀劃殺人奪地
上帝派我來的
我應該要拿你的地方
殺死你
很可怕
就是沒有王管
各人任意而行
而出現的事
好 看看經文
未看經文先看地圖
猶大支派
彈支派就在這附近
然後只是字遮了
以法連
猶大支派、以法連支派
馬來西在約旦河的河西
有馬來西
約旦河的河東有馬來西
然後有迦德留邊
即是馬來西、迦德留邊
三個支派
都在約旦河的東邊
西邊有猶大、以法連、彈馬來西
以撒加、西布倫、阿徹、拿夫塔利等等
在約旦河的西岸
這個海岸線就是地中海
地中海在北邊
今天屬於黎巴嫩
有西頓和推羅
推羅、西頓
兩個都是靠地中海邊的城市
推羅後來發展成一個很大的海港商業城市
西頓沒有它那麼厲害
就算在主耶穌的時代
推羅、西頓這些地方
都屬於外邦人的地方
今天比較屬於黎巴嫩那邊
大家看看
這裏有兩個綠色字
就是索拉和以實圖
是兩個很小的附近小城市
索拉、以實圖有很多彈人住在這裏
這裏一直都是屬於菲利士地
索拉和以實圖裏面彈人的一部分
由於自己沒有自己的土地
於是他們竟然周圍派探子去找地
找到很北的
還高過加利利
去到拉翼
拉翼這個小城市
發覺那裏很太平
沒有防守,很平靜
又沒有朋友,沒有人來幫他
於是他們想
不如我們攻佔了那裏來自己用
由金南沿海去到幾乎屬於南面
然後走到金北搶人的地方
搶的
中間還發生了一些事
我們看看彈人是多麼差
但是很差的
那時以色列中沒有王
各人任意而行
然後第二輯
如何任意而行
就是以神之名謀劃殺人奪地
第二輯
十八章第一節
那時以色列中沒有王館
沒有王
但支派的人仍是尋地居住
什麼意思呢
就是由於當約書亞帶他們進入迦南的時候
大家還記得
我都提過了
講解過了
就是將十二支派分了地
然後叫他們自己去拿這個地
不是約書亞帶齊十二支派去打了整個迦南地
然後分的
是看著地圖分了
然後你們自己去拿那些城市
由大應該拿了菲利士
不過他又沒有
當時神說你們進去的時候
要將那些人
起碼如果可以的
就將他們殺死
那麼殘忍
其實是神用以色列人來作為皮鞭
懲罰這些很壞的迦南人
很多種族的
如果不是你就要趕他們走
和要拆爛他們的祭壇
不要和他們結婚
不要要他們的東西
如果不是
他就會成為你將來的網絡
和肋骨中間的荊棘
撬著你 刺著你
千萬不要
他好像網似的看著你
千萬不要結婚
不要拜他們的神
拆爛他們
將他們趕走
或者甚至將他們殺死
但是很多人都沒有做
後來見到他們都住在那裡
聊天都挺好的
於是想一想
如果我打得贏他
不如我抓了他的人
和我煮飯洗衣服做奴隸更好
有些就說好啊
你不要殺我
我就幫你做事
所以就很多人在裡面
接著全部很多以色列人
都開始鑽研了他們的假神偶像
大部分的迦南的神
不同種族的
有個通用的字
在他們的信仰裡面
就叫巴力
就是主
每個人都拜巴力
不過不同的種族裡面
有不同的巴力
他們就在那裡這樣
哎呀
但支派仍是沉地居住
就是他們還沒有落實到
這麼大的支派
那些人住在哪裡
那麼很多已經落實了
不過部分就沒有
沒有那怎麼辦
那麼就
因為到那日子
他們還沒有
在以色列支派中得地為業
那麼就沒有派給我
不是
給了
劃分了
不過他沒有去得著
但是他又不去得著
不去得著可能是
姑息
或者是
怕著不夠人打
種種原因
總之他
還沒有得到地為業
不是全部彈
所有彈的支派
彈支派裡面的
少數人
好了
第二次彈的人呢
彈
那麼就代表著支派了
從索拉和以實圖
打發本族中的
五個勇士
去仔細窺探那地
那地在哪裡
就是整個迦南地
還看哪裡有沒有洞
沒有什麼人的地方
我們去那裡是合用的
我們就用那塊地
那麼我們剩下彈的人就住在那裡
那麼就叫做窺探那地
如果照這樣看
就應該他們走遍整個迦南了
看看地圖
他們由南邊一直向上走
為什麼不去下面呢
下面那些就是礦野了
南地
不適合人類居住的
由底到最南的
他們真的走遍整個迦南地
我們看看有沒有什麼地可以住
就去到最北
沒有什麼
其實都沒有什麼以色列人在那裡住了
那麼他就去到這個拉翼這裡
好,看下去
那麼你們去窺探那地
吩咐他們說
你們去窺探那地
然後呢
就回來再說
他們來到以法連山地
就進了米迦的住宅
就在那裡住宿
咦,米迦記得嗎?
就是昨天說的那個米迦
他就招待了一個猶太支派
上來以法連山地
又要翻回地圖
不好意思
猶太支派這裡
所拉爾什圖
以法連山地就是這個位置
以法連山地
那麼猶太支派有一個利美人
就找地方住
就去到以法連山地
那麼就去到一個人家裡
就叫做這個米迦
昨天前天都說了
米迦是一個很壞的人
偷了他媽媽1100赤霞蘭銀子
然後有一天就跟媽媽說
媽媽,你不是被人偷了1100赤霞蘭銀子
20多公斤的銀子
那麼你當時就罵了所有人
就坐了
其實媽媽的錢在我這裡
是我偷了你的
現在還給你
那麼他媽媽說
哎呀,真是願耶和華賜福給你
那麼我就拿這些錢出來
做一個銀的神像
然後就給你用
敬拜耶和華
另外那些錢都交給你
反正都已出之物,不見了
全給了米迦
米迦自己有間很大的豪宅
那麼當時算是很多錢
那麼就見到這個
猶大的利美族人
就說不如你在我這裡住
我以你做我的傅
做我的老師
做我的祭司
那麼我都聽你的了
我家裡會開一個神堂
這樣子
然後就做了一件
大祭司的爾伏特自己做了一件
唉,這樣也有的
那麼這個米迦真的不是好人
然後呢
又做一個銀的神像
還有各樣神像放在這裡
就開一個神壇
或者叫神堂
就給人去拜了
那麼猶大利美族人走上來
就做了祭司了
啊?
那麼利美族做祭司是否正確呢?
當然不正確了
因為祭司是要阿倫的後裔才可以做的
不是利美派每個人都可以做的
只是阿倫
及阿倫的後裔
沒有你
米迦自己我是金主
有什麼不行的?
何必去到士劍這麼遠的地方
回望敬拜
我這裡就可以了
我上去就可以了
就這樣吧
那麼那五個勇士去窺探的
就進了米迦的住宅
就在那裡住
好好地在那裡住
那麼臨近米迦的住宅
就去到這個臨近的去到
就聽到這個少年人
這裡的祭司是利美口音
是猶大利美口音
那麼就問他了
就是誰領你到這裡
你在這裡做什麼
你在這裡得到什麼
探子嘛
盤人先
盤了他
喂
你哪裡來的
可能去到米迦住宅門口
就利美人出來迎接他
以為他當然是來光顧
都不一定了
這五個外人
那麼就聽他說話
先生
你們想要
你們要做什麼
咦?
利美口音
就是猶大的利美口音
雖然是以色列人
但是口音不同
那麼就盤他了
問他什麼呢
誰帶你來的
你在這裡做什麼
在這裡賺了多少錢
得到什麼
三個問題
都很重要的
第一點要和大家說
他們去仔細窺探那地
去找
就是這裡這樣出的
那麼為什麼還要去找呢
就是他們開頭的時候不賣力
變成自己不夠地方住
那麼這一群彈的人
就要去找地了
那麼如果他們在附近
出力找都應該找到的
不過不想就擠迫
各種原因
派五個勇士去找
那麼那個勇士就發生這件事了
就問你在哪裡來的
你為什麼來這裡的
賺了多少錢
就去到這個豪宅那裡
他就回答他了
就是米家這個豪宅的主人
待我如此如此
還請我做祭司
所以我做了祭司了
那你做了祭司了
那你是不是阿倫後人了
不是啊
這樣都可以
好啊
不要緊
你做了就做了
那麼他們去窺探
然後他們就說了
第一他們去窺探
當然剛才我們也問了幾個問題
就是我們的人生都是這樣的
誰領你到這裡來
你今天在做什麼
你得到些什麼
我們經常都要問自己的
那麼辛苦
我得到些什麼
就是我的生命這樣用法
對還是不對
好還是不好
我有沒有投資
我的人生有沒有問題
那麼主是怎樣帶領我
好了
來到第二點了
他就說你既然是祭司
那不如你和我們去求問耶和華
就是讓我們知道
我們所行的道路通不通達
就是這次我們去信不信你
你就下馬問前程了
就是你和我們占卜一下前面
求問耶和華
請你求問神
使我們知道
我們這次去做窺探
信不信
有沒有危險
問這件事
都可以
當你有很多人生問題的時候
你要做的就是求問神
求問神
神是會給答案你的
誰知道祭司對他們說
你們可以平平安安地去
所走的路都在耶和華面前
那就是說什麼
他問都沒有問
馬上就回答
你們可以平安去
這一程平安
那你就不怕了
你走吧
儘管去
耶和華在你面前
祂一直帶領你在你面前
帶領你保護你
安排給你
祂照著你的
你不妨前行
平安的平安的
這樣
這些你看到教育裡面說的假先知
經常說平安嘛平安平安
儘管去儘管去
神與你同在祝福你
說這些話
這樣就中聽
這個猶大的一個走出來的利美人
又不是亞倫之派
不過他做了祭司之後
就滑頭了
你看到他
平不平安啊
跟我求問
不用求問了
我知道了
平安平安
去吧
就耶和華在你面前照著你
這樣
那他們五人就走了
就來到拉益
就是說從下面走到相當遠了
走遍全個迦南地
見那裡的民安居無慮
如同西頓人安居一樣
而且那地是沒有人掌權擾亂他們
很有趣的
掌權的人會擾亂人嗎
是啊
兇死嘛
全部趴生嘛
這樣就沒有人掌權
沒有人擾亂
離西頓人都遠
與別人沒有來往
再看一次
悶悶的
不過還是要知道的
由索拉和以實圖兩個地方
一路走到整個迦南地
走到北
就去到拉益
就見到這個地方
與西頓隔離很遠
與推羅隔很遠
這些大城市
附近都沒有什麼大事
那就是
又沒有人騷擾
又沒有人保護
有小朋友
小朋友不是小朋友
是沒有朋友
朋友很少
而且在這裏
又沒有人話事
一班人住在那裏
他們就想
咦,這裏挺好
你再看
有很多河流
水源充足
好地方
不過北部沒什麼人住
於是他們覺得好
他們去到
挺漂亮
這個地方叫拉益
五個人就回到夏索和以實圖
由北邊又走回去
見他們的兄弟
弟兄就問他
有沒有什麼要告訴我們
你們有什麼
有什麼結果
他們回答說
起來,來吧
第三點要說的
那五個人說什麼
我們想去攻擊他們
嘩,很aggressive
這樣很兇
我們去攻擊他們
攻擊哪裡呢
攻擊拉益
我們已經窺探過那地
見那地甚好
喂,為什麼你們為何靜坐不動
還坐在那裏幹什麼
急速起來
慈望去得那地為業
不可遲言
馬上去
不要遲言
要得那地為業
我們上去幹什麼呢
攻擊他們
不要坐在那裏不動
馬上去
急速去得那地
不要遲言
快
為什麼
心急
除了心急
其實有沒有怕別人去搶他呢
應該沒有
不過是心急
嘩
雄心萬丈
去搶別人的地
我們上去
攻擊他們
不是和平
不是傾
我們都很多人想在那裏住
行不行呢
那我們一起住吧
我們很和平的
不是
我們去攻擊他
攻擊
即是說
動手
這樣很差的
我們去攻擊他們
為什麼還要坐在那裏
馬上去
攻擊他
他們是
神帶我們去
還問我們去
平不平安
求問神
然後
去了平安之後說
神帶領我們的
所以
但這班人是以神之名去籌劃殺人
搶他們的地
覺得很可憎是什麼呢
他們任意而行
自己說
就是神之名帶領我們去的
問了一個這樣的
艾亞祭司
祭司就說平安平安
是的
神帶領我們了
帶我們去看到
即是神帶領我們去得那個地
我們快點去
神給我們的
將他們攻擊殺了
我們拿到那塊地了
馬上去
嘩
很差
是沒有王任意而行的第二輯
這樣就看到沒有王
那個人任意而行
以神之名去謀劃殺人奪地
很差的
這樣的人也有的
有
舊的也有
新的也有
今天我們的社會也有
甚至今天我們的教會
也有類似情況
不過沒有殺人
搶奪權位
在教會很多
排斥其他人殺死他
殺死他的意思是
等待別人離開教會
甚至離開主也很多
我們一起祈禱吧
天護上帝我們看到
事司祭的結束是很混亂的
因為沒有王
只有事司是每一個民族自己的法官
帶領他們抗拒外族的武力入侵
有時是跟我們判斷生活上的爭執糾紛
沒有什麼聽到有先知
沒有什麼聽到有祭司出來說話
都很沉寂
以至他們只記得耶和華
於是自己是將很多心裡面想要的東西
投射到耶和華
神這個名稱裡面
就是神叫我們做的
這個很多時候是我們一個很大的弱點
這個都是叫網稱耶和華的名
主說其實我們全部都認識這些十戒
全部都認識這些不可殺人
全部都認識這些東西
不過他們就網稱網用你的名
就說急速啊
我們很趕快上去德勒地攻擊他們
是神給我們的
主求你憐憫
給我們小心
我們更加以愛相繫
給我們更加和平地共處
這是聖經一直給我們的教訓
到了新約更加明顯
求主幫助我們用愛來維繫
垂聽禱告
奉耶穌基督名求
阿門